Món ngon mỗi ngày, nhanh gọn và bổ dưỡng với khai vị cá hồi.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay sẽ là một món ăn mà có rất là nhiều rau củ quả để bổ sung vitamin cho mọi người.
Đúng rồi, các bạn có biết không, mùa hè thì thường rất là nóng nực, chính vì lý do đó nên sẽ hướng dẫn các bạn một món khai vị rất là tươi mát, tuy là món Âu nhưng có vị rất là Á.
Tôi sẽ lặt cái loại húng cay này, chúng ta lấy lá sau đó chúng ta rửa sạch nha.
Các bạn cần khoảng 50g.
Bây giờ thì em sẽ tách muối rồi chọn bưởi vừa chín hùm hùm thôi, cái tép bưởi thì nó vừa mọng nước này còn giòn giòn sụp sụp rất là ngon, bưởi da xanh thì chắc là sẽ ngon xuất sắc luôn á.
Đúng vậy, và đây các bạn, vỏ cam chúng ta lấy muối rất là dễ, cách lấy vỏ cam cắt lấy muối cam thịt Âu nha, các bạn chúng ta khứa như vậy thôi nha.
Bây giờ còn quả bơ nữa, tức gọt vỏ giùm anh đi ha.
Rồi vỏ xong cắt miếng nhỏ cạnh khoảng 2cm là được.
Rồi và đây các bạn phần vỏ chúng ta bắt lấy nước cam là tận dụng không chừa một cái gì luôn anh ha.
Đúng rồi, cắt như vậy nha xong chúng ta cắt ra miếng cạnh dài khoảng 2cm là đẹp.
Dạ và thưa các bạn, trong khi chờ Minh Tuấn cắt trái bơ thì tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách làm bánh mì nướng bơ tỏi để ăn kèm với món khai vị này nha.
Các bạn đầu tiên chúng ta cho vào đây bơ mặn nha, các bạn chúng ta cho vào đây tỏi băm, đó chúng ta tán đi như vậy.
Thì chúng ta sẽ cắt bánh mì, bánh mì này là em thấy là hình như là mình để tủ đông.
Đúng rồi, thưa các bạn, để chúng ta cắt bánh mì ra được dễ hơn ruột bánh mì không bị dính thì chúng ta chỉ cần để bánh mì vô trong tủ đông ít phút là sẽ được nha.
Các bạn cắt ra như vậy phết bơ tỏi lên dạ, mình cần hai ổ rồi chúng ta để lên lò nướng luôn, nướng khoảng độ chừng 5 đến 10 phút luôn các bạn là sẽ vàng, chúng ta cài nhiệt độ khoảng 180 °C nha.
Các bạn dạ mình có bưởi nè, mình có cam nè, mà em đố anh nha bưởi với cam vitamin C cái nào nhiều hơn?
Anh nghĩ là bưởi nhiều hơn.
Đấy, gấp đôi luôn, trong 100g bưởi thì có 95mg vitamin C, trong khi đó trong 100g cam thì chỉ có 40mg vitamin C thôi.
Ngoài ra nữa thì mình còn có cá hồi và mình còn có cả bơ, đây là hai cái món ăn mà có rất nhiều những cái chất béo tốt có lợi cho cơ thể là omega-3.
Việc chúng ta chọn phần lá non hơn, các bạn à để làm salad ăn rất là nhiều chất sắt nè, bổ sung nhiều chất xơ nè.
Chúng ta cùng nhau làm sốt nè, rồi chúng ta có nè cục nè nước cốt chanh một muỗng cà phê, nước cam hai muỗng canh, một muỗng cà phê đường, một phần hai muỗng cà phê muối, một phần tư muỗng cà phê tiêu trắng xay.
Chúng ta nhớ hòa tan gia vị trước sau đó chúng ta mới cho sốt mayonnaise vào như vậy gia vị mới hòa tan được đều trong sốt rồi tiếp tục cho vào đây lá húng lủi, lá húng cay vào.
Các bạn, chúng ta cho đây nửa trái sốt mayonnaise vô vị ngọt dịu.
Bây giờ chúng ta sẽ xay cho nó mịn luôn rồi và thưa các bạn đây nước sốt chúng ta sau khi xay xong cái độ sánh xịn như vậy là vừa, bỏ vô bàn trước chúng ta bắt lên trên chúng ta trang trí luôn ha các bạn.
Rồi rất ngon thưa mọi người, nước sốt luôn.
Cá hồi á các bạn đây là phần bụng phần thịt chúng ta để ngoài để cong cong theo cái viền của cái gì, viền của cái dĩa luôn, dạ bông hồng cá hồi đó được chưa, đây nhớ bẻ cái cánh đó ra nha.
Phần khung đã xong nha, bây giờ chúng ta sẽ cho phần rau bối vào trước để vun vum lên như vậy nha các bạn, bên trái lên rồi bưởi luôn, đây cam và đây là những cái bánh mì nướng anh bẻ bẻ nhỏ nhỏ ra như vậy nha.
Rồi bây giờ chúng ta bắt sốt lên nha rồi cuối cùng chúng ta cho vào đây vài cái đòn khung lưỡi.
Và nếu như các bạn chăm chú nhìn vào món này thì bên cạnh cái món ăn này trên màn hình đang có một mã QR, chúng ta sẽ quét mã này để tìm ra công thức nấu ăn của món ăn ngày hôm nay và thực hiện ngay tại nhà, phải nói là cực kỳ hấp dẫn luôn.
Anh Vũ ơi, tại vì đây là món khai vị thì chúng ta có thể dùng chung với lại món súp hành tây kiểu Pháp nè và kết hợp cùng với lại món chính tức là khoai tây chiên bò nướng thì chúng ta có ngay một cái set menu hoàn chỉnh luôn.
Cá hồi măng mặn béo béo kết hợp với trái cây giòn tươi mát mát, lớp sốt lạ miệng chua dịu, thơm lừng mùi bạc hà ngon mượt mà cuốn hút với những cái thành phần tự nhiên tươi mới giống như là món ăn của ngày hôm nay.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.